It's not a coincidence!
Ce n'est pas une coïncidence !
How did I not notice until now?
Comment ai-je pu ne rien remarquer jusqu'à maintenant ?
MYSTERIOUS DEATHS
MORTS MYSTÉRIEUSES
KOTA KUBOZUKA
VILLE DE KUBOZUKA
Mr. Aoshiro is connected to the serial mysterious deaths.
Monsieur Aoshiro est lié à la série de morts mystérieuses.
SPECIAL RECEPTION ROOM
SALLE DE RÉCEPTION SPÉCIALE
Okay, here we go.
D'accord, c'est parti.
Thank you.
Merci.
My clothes were okay.
Mes vêtements étaient corrects.
Sorry for the commotion.
Excusez-moi pour le dérangement.
I took a few pics up front.
J'ai pris quelques photos à l'avant.
Okay.
D'accord.
Please don't be so nervous.
Ne soyez pas si nerveux.
Once again, thank you for coming in today.
Merci encore d'être venu aujourd'hui.
It's my pleasure.
C'est mon plaisir.
First, I wanted to get your thoughts on common labor issues from the perspective
Tout d'abord, je souhaitais connaître votre avis sur les problèmes courants liés au travail, du point de vue de…
of a young businessman.
d'un jeune homme d'affaires.
Let's see.
Voyons.
Regarding labor issues, we have to address older and younger…
Concernant les questions liées au travail, nous devons nous adresser aux personnes âgées et aux jeunes…
RECORDING
ENREGISTREMENT
QUESTION SHEET
FEUILLE DE QUESTIONS
It's no use, none of this is entering my brain.
C'est inutile, rien de tout cela ne pénètre dans mon cerveau.
What do I do?
Que dois-je faire?
He's not the culprit of any incidents, is he?
Il n'est responsable d'aucun incident, n'est-ce pas ?
I thought I was talking to an empty shell when the interview started.
J'avais l'impression de parler à une coquille vide au début de l'entretien.
I'm terribly sorry.
Je suis vraiment désolé.
But then you got over it and finally relaxed.
Mais ensuite, tu as surmonté ça et tu t'es finalement détendu.
You really grabbed my interest.
Vous avez vraiment attiré mon attention.
Thank you.
Merci.
-Okay, I can see myself out from here. -Sure.
-D'accord, je peux me repérer d'ici. -Bien sûr.
Let me know when it will be published.
Prévenez-moi quand il sera publié.
I will.
Je vais.
Have a good day.
Passe une bonne journée.
Thank you.
Merci.
It would be even more amazing if you could exchange personal numbers with him.
Ce serait encore plus incroyable si vous pouviez échanger vos numéros personnels avec lui.
What do I do?
Que dois-je faire?
If he really is involved in these deaths, giving him my contact is dangerous.
S'il est réellement impliqué dans ces décès, lui donner mes coordonnées est dangereux.
But if he is involved, I know it's best if I can create a personal connection.
Mais s'il est impliqué, je sais qu'il est préférable que je puisse établir un lien personnel.
What do I do?
Que dois-je faire?
Wait, excuse me!
Attendez, excusez-moi !
If you would like to meet up again sometime, this is my private information.
Si vous souhaitez que nous nous revoyions un jour, voici mes informations personnelles.
I could tell you about what goes on behind the scenes at a tabloid.
Je pourrais vous raconter ce qui se passe dans les coulisses d'un tabloïd.
I would be interested in that.
Cela m'intéresserait.
You'd tell me?
Tu me le dirais ?
Yes, off the record.
Oui, officieusement.
Sounds interesting.
Ça a l'air intéressant.
Later then.
Plus tard alors.
Thank you for your time.
Merci pour votre temps.
You can head down.
Vous pouvez descendre.
Could you confirm one thing for me?
Pourriez-vous me confirmer une chose ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
I'm sure you know about Kota Kubozuka,
Je suis sûr que vous connaissez Kota Kubozuka,
the fugitive for the serial mysterious deaths.
le fugitif recherché pour une série de morts mystérieuses.
Is it just a coincidence that Kubozuka and Aoshiro are from Niigata?
Est-ce une simple coïncidence si Kubozuka et Aoshiro sont originaires de Niigata ?
Did Murai tell you something?
Murai t'a dit quelque chose ?
Even if you happen to notice or realize something in the middle of it,
Même si vous remarquez ou réalisez quelque chose au milieu de tout cela,
try to keep your poker face.
Essayez de garder votre visage impassible.
But they're not the same age, so they're not connected, right?
Mais ils n'ont pas le même âge, donc ils ne sont pas liés, n'est-ce pas ?
They both went to the same elementary and middle schools.
Ils ont tous deux fréquenté les mêmes écoles primaires et secondaires.
Do they know each other?
Se connaissent-ils ?
Kubozuka frequently got in trouble since he was young,
Kubozuka s'est souvent attiré des ennuis depuis son plus jeune âge,
and was sentenced with probation while in high school.
et a été condamné à une période de probation alors qu'il était au lycée.
You knew that, right?
Vous le saviez, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
He came to Tokyo after that, and met up with Aoshiro a number of times.
Il est ensuite venu à Tokyo et a rencontré Aoshiro à plusieurs reprises.
I can't believe they're connected.
Je n'arrive pas à croire qu'ils soient liés.
One is a suspect in suspicious deaths, the other a young fashion tycoon.
L'un est suspecté d'être impliqué dans des morts suspectes, l'autre est un jeune magnat de la mode.
Do you know something else?
Savez-vous autre chose ?
You weren't put on this job last minute
Vous n'avez pas été affecté à ce poste à la dernière minute.
because they were worried about me, right?
Parce qu'ils s'inquiétaient pour moi, n'est-ce pas ?
It was my chance to see Seiya Aoshiro up close.
C'était l'occasion pour moi de voir Seiya Aoshiro de près.
Up until today
Jusqu'à aujourd'hui
I only got him from afar.
Je ne l'ai aperçu que de loin.
What?
Quoi?
How long were you watching him?
Combien de temps l'avez-vous observé ?
You should hear the rest from Murai.
Vous devriez entendre la suite de la bouche de Murai.
Does Mr. Aoshiro know where Kubozuka is?
Monsieur Aoshiro sait-il où se trouve Kubozuka ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
SEIYA AOSHIRO: THIS IS AOSHIRO
SEIYA AOSHIRO : C'EST AOSHIRO
It's from Mr. Aoshiro.
Ça vient de M. Aoshiro.
What should I do?
Que dois-je faire?
What?
Quoi?
Things are getting interesting!
Ça devient intéressant !
Let's not waste any food.
Ne gaspillons pas de nourriture.
Mr. Murai.
Monsieur Murai.
Welcome back.
Content de te revoir.
I wanted to ask you something.
Je voulais vous demander quelque chose.
Is it true that Aoshiro and Kubozuka
Est-il vrai qu'Aoshiro et Kubozuka
are old acquaintances from the same hometown?
Les vieilles connaissances sont-elles originaires de la même ville ?
Suzaki must have told you.
Suzaki a dû vous le dire.
Yes.
Oui.
NATURAL GREEN TEA
THÉ VERT NATUREL
Are you scared?
As-tu peur ?
To be honest,
Pour être honnête,
yes.
Oui.
Will I have to interview him again?
Devrai-je l'interviewer à nouveau ?
That's up to you.
C'est à vous de décider.
Someone else can do it if you're scared.
Si tu as peur, quelqu'un d'autre peut le faire.
Nobody's forcing you.
Personne ne vous y oblige.
I got a reply from Mr. Aoshiro.
J'ai reçu une réponse de M. Aoshiro.
-I managed to get his personal contact. -Oh?
-J'ai réussi à obtenir ses coordonnées personnelles. -Ah bon ?
This is wonderful.
C'est merveilleux.
This is plenty already!
C'est déjà largement suffisant !
All you'd need to do is contact him, and we'll do the rest.
Il vous suffit de le contacter, et nous nous occupons du reste.
You really did a great job.
Vous avez vraiment fait un excellent travail.
Thank you.
Merci.
But…
Mais…
He gave me his personal number because he trusted me, right?
Il m'a donné son numéro personnel parce qu'il me faisait confiance, n'est-ce pas ?
If someone else showed up, it would be like I betrayed him.
Si quelqu'un d'autre se présentait, ce serait comme si je l'avais trahi.
If he's really connected to Kubozuka,
S'il est vraiment lié à Kubozuka,
I feel like I'd meet the real him when I ask him that.
J'ai l'impression que je rencontrerais son vrai visage quand je lui poserais cette question.
I want to hear it from him directly, without any pretense or reservations.
Je veux l'entendre de sa bouche directement, sans aucune prétention ni réserve.
So…
Donc…
Would you allow me to do this?
Me permettrait-il de faire cela ?
Please!
S'il te plaît!
Okay.
D'accord.
We might ask you to in due time.
Nous pourrions vous le demander en temps voulu.
I'm reassured knowing you're willing to tackle this yourself.
Je suis rassuré(e) de savoir que vous êtes prêt(e) à vous en occuper vous-même.
Thank you.
Merci.
Mr. Murai.
Monsieur Murai.
You had a call from that stylist, Iijima.
Tu as reçu un appel de cette styliste, Iijima.
I told her you'll call her back.
Je lui ai dit que tu la rappellerais.
Did she say anything?
A-t-elle dit quelque chose ?
She said to bring a young woman.
Elle a dit d'amener une jeune femme.
What's that about?
De quoi s'agit-il ?
No idea.
Aucune idée.
-But it can't be you, apparently. -Huh?
— Mais ça ne peut pas être toi, apparemment. — Hein ?
Why not?
Pourquoi pas?
Well, thanks.
Eh bien, merci.
Something's set in motion.
Quelque chose est enclenché.
I feel like I'm getting dragged into something again.
J'ai l'impression d'être à nouveau entraîné dans quelque chose.
Or maybe I'm already involved in it.
Ou peut-être que j'y suis déjà impliqué.
Actually, it almost feels like I dragged myself into it.
En fait, j'ai presque l'impression de m'y être entraîné de force.
Excuse me, you called for me?
Excusez-moi, vous m'avez appelé ?
I should give you a proper explanation.
Je devrais vous donner une explication correcte.
-Can you take notes? -Yes.
- Pouvez-vous prendre des notes ? - Oui.
The first incident.
Le premier incident.
The deceased is Harue Komiyama, age 39,
La défunte est Harue Komiyama, âgée de 39 ans.
a beauty consultant.
une conseillère en beauté.
Her cause of death was strangulation from the straps of her bag.
La cause de son décès est la strangulation par les bretelles de son sac.
They're exploring both routes of it being an accident or murder.
Ils examinent les deux hypothèses, accident ou meurtre.
The day before her death,
La veille de sa mort,
a witness had seen her with Kubozuka.
Un témoin l'avait vue avec Kubozuka.
The second victim is Yuko Kizaki, age 32, office worker.
La deuxième victime est Yuko Kizaki, 32 ans, employée de bureau.
Her cause of death was strangulation by a thin rope.
La cause de son décès est la strangulation par une fine corde.
It's declared a murder.
Il s'agit d'un meurtre.
There was a crack in the case, and the fingerprints at the scene
Le boîtier présentait une fissure, et des empreintes digitales ont été relevées sur les lieux.
are identified as Kubozuka's.
sont identifiés comme étant ceux de Kubozuka.
What?
Quoi?
The building cameras also caught a figure.
Les caméras du bâtiment ont également capturé une silhouette.
And chances are high it's Kubozuka.
Et il y a de fortes chances que ce soit Kubozuka.
This case, too?
Ce cas aussi ?
The third victim is Makiko Tanioka, age 28, a jewelry shop worker.
La troisième victime est Makiko Tanioka, âgée de 28 ans, employée dans une bijouterie.
Her cause of death was traumatic shock
La cause de son décès était un choc traumatique
from injuries she sustained in a car accident.
des blessures qu'elle a subies dans un accident de voiture.
But as they found sedatives in her bloodwork,
Mais comme ils ont trouvé des sédatifs dans ses analyses de sang,
it's being explored as a possible murder as well.
L'hypothèse d'un meurtre est également envisagée.
When they checked her phone logs,
Lorsqu'ils ont consulté les journaux téléphoniques de son téléphone,
they found an exchange with Kubozuka.
Ils ont trouvé un moyen d'échanger avec Kubozuka.
They were supposed to meet that day.
Ils devaient se rencontrer ce jour-là.
Footprints from near the accident
Empreintes de pas près du lieu de l'accident
matched with the footprints from the second case.
correspondant aux empreintes du deuxième cas.
In other words, the only thing tying the victims together
Autrement dit, la seule chose qui unit les victimes
is their contact with Kubozuka.
Leur contact est Kubozuka.
That's everything we know about the serial accidental deaths.
Voilà tout ce que nous savons sur ces morts accidentelles en série.
Um, I've been thinking about something.
Euh, je réfléchissais à quelque chose.
About Aoshiro?
À propos d'Aoshiro ?
Yes.
Oui.
Kubozuka and Mr. Aoshiro were in contact in Tokyo, right?
Kubozuka et M. Aoshiro étaient en contact à Tokyo, n'est-ce pas ?
Is he connected to the crimes?
Est-il lié à ces crimes ?
This hasn't been made public,
Cela n'a pas été rendu public.
but we have information that Aoshiro knew the second victim.
mais nous avons des informations selon lesquelles Aoshiro connaissait la deuxième victime.
Yuko Kizaki.
C'est un Kizaki.
From what we heard, Aoshiro was quite shocked.
D'après ce que nous avons entendu, Aoshiro était très choqué.
He refuses to believe Kubozuka is involved.
Il refuse de croire que Kubozuka soit impliqué.
Apparently, Aoshiro told Kubozuka he wants him to turn himself in
Apparemment, Aoshiro a dit à Kubozuka qu'il voulait qu'il se rende.
and prove his innocence.
et prouver son innocence.
So Mr. Aoshiro isn't involved with the case.
Donc, M. Aoshiro n'est pas impliqué dans cette affaire.
Yuko Kizaki's body was discovered the day after her death.
Le corps de Yuko Kizaki a été découvert le lendemain de sa mort.
Aoshiro was actually in Singapore for business
Aoshiro se trouvait en réalité à Singapour pour affaires.
over the entire week at the time of her death.
durant toute la semaine précédant son décès.
So he has an alibi.
Il a donc un alibi.
It appears he does.
Il semblerait que oui.
I'm a little relieved.
Je suis un peu soulagé.
Do you know her?
La connaissez-vous ?
EMIKO IIJIMA
EMIKO IIJIMA
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
She's a stylist I know called Iijima.
C'est une styliste que je connais, elle s'appelle Iijima.
The reason we know all these details
La raison pour laquelle nous connaissons tous ces détails
is because Iijima picks up all sorts of rumors.
C'est parce qu'Iijima colporte toutes sortes de rumeurs.
What got you looking into these cases in the first place?
Qu'est-ce qui vous a poussé à vous intéresser à ces affaires au départ ?
When the first case was reported on the news,
Lorsque le premier cas a été rapporté aux informations,
I got a call from Iijima.
J'ai reçu un appel d'Iijima.
Komiyama's my best friend!
Komiyama est mon meilleur ami !
She wouldn't kill herself there!
Elle ne se suiciderait pas là-bas !
But still,
Mais tout de même,
Sengoku Weekly needs some sort of proof it could've been murder to take action.
Le Sengoku Weekly a besoin de preuves quelconques qu'il pourrait s'agir d'un meurtre pour engager des poursuites.
Komiyama was attending modeling seminars.
Komiyama assistait à des séminaires de mannequinat.
Someone there might know something.
Quelqu'un là-bas pourrait savoir quelque chose.
What's this picture?
Que représente cette image ?
A group photo of the attendees.
Photo de groupe des participants.
They're all aspiring models.
Ce sont toutes des mannequins en devenir.
Komiyama's on the far right.
Komiyama est tout à droite.
Actually, right before she died, she told me she was going on a date with a guy.
En fait, juste avant de mourir, elle m'a dit qu'elle allait avoir un rendez-vous avec un garçon.
But she didn't tell me who.
Mais elle ne m'a pas dit qui.
Iijima helped facilitate interviews with those girls,
Iijima a contribué à faciliter les entretiens avec ces jeunes filles.
questioning each of them on our behalf.
les interrogeant chacun en notre nom.
Save for one of them, Madoka Hashimoto, who she could never reach.
À l'exception de l'une d'entre elles, Madoka Hashimoto, qu'elle ne put jamais atteindre.
So you sent me to find her workplace.
Vous m'avez donc envoyé trouver son lieu de travail.
You did great, but we still don't know where she is.
Vous avez fait un excellent travail, mais nous ne savons toujours pas où elle est.
You didn't know Kubozuka was involved in Ms. Komiyama's death at the time, right?
Vous ignoriez à l'époque que Kubozuka était impliqué dans la mort de Mme Komiyama, n'est-ce pas ?
The unnatural death and the missing school girl felt fishy, so I ran it down.
Cette mort suspecte et la disparition de l'écolière me paraissaient louches, alors j'ai mené l'enquête.
I had no idea it would be connected to other murders.
Je n'imaginais pas que ce serait lié à d'autres meurtres.
After a second and third case and the announcement of a wanted fugitive,
Après un deuxième et un troisième cas et l'annonce de la recherche d'un fugitif,
my job switched to tracking down Kubozuka.
Mon travail a alors consisté à traquer Kubozuka.
And she was the catalyst.
Et elle a été le catalyseur.
Right, and this Ms. Iijima
D'accord, et cette Mme Iijima
found a friend of the third victim, Makiko Tanioka.
a retrouvé une amie de la troisième victime, Makiko Tanioka.
-What? -I want to get more details,
-Quoi ? -Je veux plus de détails.
but she's demanding a young woman.
mais elle exige une jeune femme.
She'll explain why after we meet.
Elle vous expliquera pourquoi après notre rencontre.
So you brought me in?
Alors vous m'avez fait entrer ?
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Huh? Right now?
Hein ? Maintenant ?
-Yup. -What?
-Oui. -Quoi ?
You said you wouldn't talk unless I brought a young woman.
Vous avez dit que vous ne parleriez pas à moins que je n'amène une jeune femme.
So I did what you asked.
J'ai donc fait ce que vous m'avez demandé.
Don't say it like that.
Ne le dites pas comme ça.
STYLIST EMIKO IIJIMA
STYLISTE EMIKO IIJIMA
So what about Tanioka's friend?
Et l'ami de Tanioka ?
She coming here?
Elle vient ici ?
Tanioka's best friend.
La meilleure amie de Tanioka.
NIKO-CHAN
NIKO-CHAN
Niko-chan?
Niko-chan ?
My best friend told me about her,
Ma meilleure amie m'a parlé d'elle,
but neither she or I have met her.
mais ni elle ni moi ne l'avons rencontrée.
No picture, no real name, won't answer the phone,
Pas de photo, pas de vrai nom, ne répond pas au téléphone,
meaning she's extra careful.
ce qui signifie qu'elle est extrêmement prudente.
Have you exchanged messages?
Avez-vous échangé des messages ?
Yes.
Oui.
Ms. Tanioka asked Niko-chan to hold onto something for her
Mme Tanioka a demandé à Niko-chan de garder quelque chose pour elle
shortly before her death.
peu avant sa mort.
But she won't tell me what.
Mais elle ne veut pas me dire quoi.
If she knows something about the case,
Si elle sait quelque chose sur l'affaire,
I told her she should tell the cops.
Je lui ai dit qu'elle devrait le dire à la police.
But she said she hates cops, so she refused.
Mais elle a dit qu'elle détestait les policiers, alors elle a refusé.
So the police don't know either.
La police ne le sait pas non plus.
And when I asked to meet her in person, she asked for my address.
Et quand j'ai demandé à la rencontrer en personne, elle m'a demandé mon adresse.
That's when I got a party invite.
C'est à ce moment-là que j'ai reçu une invitation à une fête.
Party invite?
Invitation à une fête ?
A mixer held by a marriage agency.
Une soirée de rencontre organisée par une agence matrimoniale.
Niko-chan's going to be there this coming Sunday.
Niko-chan sera là dimanche prochain.
She told me to meet her there.
Elle m'a dit de la retrouver là-bas.
Whose invite is this?
De qui est cette invitation ?
Ms. Tanioka said she didn't need to go to the mixer because she found a good man
Mme Tanioka a déclaré qu'elle n'avait pas besoin d'aller à la soirée car elle avait trouvé un homme bien.
and gave it to Niko-chan.
et l'a donné à Niko-chan.
Which she sent to me.
Qu'elle m'a envoyée.
So that means…
Donc cela signifie…
We have to attend this mixer to meet Niko-chan.
Nous devons assister à cette soirée pour rencontrer Niko-chan.
Only a woman in her 20s can enter the party with this ticket.
Seules les femmes d'une vingtaine d'années peuvent entrer à la soirée avec ce billet.
Which is why I asked for a young woman.
C'est pourquoi j'ai demandé une jeune femme.
I see.
Je vois.
I've never been to a marriage mixer.
Je n'ai jamais assisté à une soirée de rencontre pour futurs mariés.
Could be a good experience then.
Ce pourrait alors être une bonne expérience.
We need to confirm things first.
Nous devons d'abord confirmer certaines choses.
Right.
Droite.
What should I wear--
Que dois-je porter ?
No, not that.
Non, pas ça.
Even if we got in with this ticket,
Même si nous sommes entrés avec ce billet,
how do we meet Niko-chan?
Comment rencontrerons-nous Niko-chan ?
That's what we need to confirm.
C'est ce que nous devons confirmer.
Oh, like that?
Ah, comme ça ?
Nice.
Bon.
By the way, you should avoid black.
Au fait, vous devriez éviter le noir.
I appreciate the advice.
J'apprécie vos conseils.
You own a different bag, right?
Vous possédez un autre sac, n'est-ce pas ?
Let me see you without your glasses.
Laissez-moi vous voir sans vos lunettes.
Okay.
D'accord.
Leave them on.
Laissez-les allumés.
-What? -It's better with them on.
-Quoi ? -C'est mieux avec.
I've never dressed like this before.
Je ne me suis jamais habillée comme ça auparavant.
Is this okay?
Est-ce que ça vous convient ?
What if I end up with a boyfriend?
Et si je finissais par avoir un petit ami ?
Wait, no.
Attendez, non.
I'm undercover today.
Je suis en mission d'infiltration aujourd'hui.
I have to blend in without standing out.
Je dois me fondre dans la masse sans me faire remarquer.
Your posture is important.
Votre posture est importante.
First, straighten up your back.
Commencez par redresser votre dos.
Take small, dainty steps.
Faites de petits pas délicats.
And smile naturally.
Et souriez naturellement.
Then you're set!
Alors c'est bon !
Nothing to worry about!
Rien à craindre !
You're Makiko Tanioka?
Êtes-vous Makiko Tanioka ?
Yes.
Oui.
Thank you for coming today.
Merci d'être venu aujourd'hui.
Ms. Tanioka? Ms. Makiko Tanioka?
Mme Taniaka ? Mme Makiko Tanioka ?
You left your bag.
Vous avez oublié votre sac.
I'm so sorry!
Je suis vraiment désolé !
TO BE CONTINUED
À SUIVRE
An undercover investigation?!
Une enquête secrète ?!
What are you doing? Stop it!
Que fais-tu ? Arrête !
What was their relationship to the late Ms. Tanioka?
Quels étaient leurs liens avec feu Mme Tanioka ?
You suck! You think tabloids can do whatever they want?
Vous êtes nuls ! Vous croyez que les tabloïds peuvent faire tout ce qu'ils veulent ?
My job is to see the truth about the world with my own eyes and tell the readers!
Mon travail consiste à voir la vérité sur le monde de mes propres yeux et à la raconter aux lecteurs !
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Traduction des sous-titres par : Zensho Yamamoto